# 暴露与反应阻断疗法（来访者手册）

欢迎关注公众号“**生活发现会**”，获取更多强迫症有关的科学理论以及康复心得。

欢迎添加微信“**pocktpart**”，进入强迫症团体治疗小组。

## 序言：关于有效的治疗方法

患有各种失调和疾病的病人所面临的最困难的问题之一是寻找现有的最佳帮助。每个人都知道，有的朋友或家人曾向一个看起来很有信誉的医生寻求治疗，但后来从另一个医生那里发现，原来的诊断是错误的，或者推荐的治疗方法是不恰当的，甚至可能是有害的。大多数病人或家庭成员解决这个问题的方法是阅读有关他们症状的一切资料，在互联网上寻找信息，或积极地 "四处打听"，从朋友和熟人那里获取知识。政府和医疗政策制定者也意识到，有需要的人并不总是得到最好的治疗——他们称之为 "医疗实践中的可变性"。

现在，世界各地的医疗系统正试图通过引入"循证实践"来纠正这种差异性。这简单地意味着，对某一特定问题，病人得到最新的、最有效的护理，从而符合所有人的利益。医疗保健政策制定者也认识到，为医疗保健的消费者提供尽可能多的信息是非常有用的，这样他们就可以在改善健康和心理健康的过程中做出明智的决定。这套丛书《有效的治疗方法》就是为了实现这一目标而设计的。只有针对特定问题的最新和最有效的干预措施，并以通俗易懂的语言进行描述。

因此，当患有这些疾病的人或他们的家庭成员寻求熟悉这些干预措施的专家临床医生，并决定这些干预措施是适当的，他们将有信心得到现有的最佳护理。当然，只有你的医疗专业人员才能为你决定正确的治疗组合。

这本工作手册是为那些有兴趣学习如何使用一种叫做暴露和仪式预防（EX/RP）的治疗方法来控制他们的强迫思维和强迫行为的强迫症患者编写的。

你可能是被你的强迫症临床医生邀请来读这本书的，他打算教你EX/RP，在众多的科学研究中，EX/RP已经被证明可以有效地减轻症状。或者你读这本书是因为你对如何通过EX/RP更好地管理你的症状感兴趣。

这个EX/RP治疗计划被分解成17到20个双周治疗课程，在这些课程中，你将接触到引发你的强迫症症状的情况和地点。这些 "暴露 "的设计是循序渐进的，这样，随着时间的推移，你会意识到如果你不执行强迫行为，你所害怕的事情不一定会发生。

虽然有些人的疗效并不像我们所希望的那样好，但EX/RP是目前唯一最有效的强迫症治疗方法，它为你提供了最佳的康复机会。如果你有动力参与治疗，你将有很大的机会体验到症状的减轻和对强迫症的潜在掌握。

## 第一章：介绍

### 目标

- 了解强迫症（OCD）的性质

- 了解强迫症是如何被治疗的

### 强迫症：一些事实

强迫症是一种焦虑障碍，是对日常生活有巨大干扰和损害的一类精神疾病，它包括两个特征：（1）强迫思维，是指反复并持续出现的念头、冲动或画面，它们被认为是侵入式的、不恰当的并能引起明显的焦虑或痛苦。（2）强迫行为，是重复性的行为，强迫行为是患者认为对他们的强迫思维极有必要，而反复进行的身体或心理行为。大多数情况下，强迫行为与强迫思维之间存在着某种关系，即强迫行为是为了中和或减少伴随着强迫思维的痛苦。

正如你可能知道的，强迫症的症状可能包括不想要的或令人不安的怀疑，或其他关于伤害、污染、性、宗教主题、健康或其他类似主题的想法。仪式可能包括过度的清洗检查和再检查，以特定的刻板方式祈祷，重复常规活动或行动，或旨在抵消消极想法的特殊想法。你可能也意识到某些情况、地方或物体（你可能通常会避免或想要避免），触发了你的强迫症和冲动，从而使你的生活充满了压迫感。

专家估计，在美国有几百万人患有强迫症。强迫症的发病通常发生在青春期早期和年轻的成年人之间，尽管有些人在2岁时就开始出现强迫症，或者晚至60岁。男性一般在青少年时期就开始发病，而女性则通常在青年时期发病。在成年人中，男性和女性的强迫症发病率是相同的。在大多数情况下，强迫症的症状是逐渐发展的，尽管在少数人中它们是突然开始的。如果不进行治疗，强迫症的病程是慢性的，而且严重程度会有波动。尽管有效的治疗能显著改善强迫症患者的生活质量，但许多强迫症患者在寻求治疗之前已经遭受了多年的痛苦。


### 强迫症是如何被治疗的？

在过去的四十年里，有关OCD的具体症状和潜在原因的科学知识已经大大增加，这些知识为患者带来了更有效的治疗策略。获得最多科学证据的心理治疗方案被称为暴露和反应（或仪式）。EX/RP治疗方案包括以下内容：

#### 介绍阶段：

1.	解释强迫症的认知行为模式 

2.	描述治疗方案 

3.	收集有关你的强迫症的具体临床特征的信息，包括询问你的强迫症的历史，探索你的强迫症症状的发病和过程，确定引起你的强迫症的触发因素，以及概述你的强迫症（习惯）和回避模式和回避模式 

4.	教你如何每天监测你的强迫症

#### 治疗阶段

1.	合作建立一个引发你痛苦的情境和活动的层次，并在主观痛苦或不适的量表上对它们进行评级 

2.	设计现场暴露活动，以帮助你面对使你焦虑或痛苦的线索，包括物体、文字、图像或情境；你现在对这些做出强迫性反应或试图避免。

3.	设计想象暴露活动，帮助你在想象中面对你预期的负面后果的细节，如果你在面对引发你的强迫症痛苦的情况后不回避或仪式化，教你仪式化预防。

4.	讨论在暴露和仪式预防过程中，你的强迫性焦虑/压力发生了什么，并重新评估关于预测的恐惧后果的信念的优点。

5.	讨论巩固治疗中取得的成果和防止将来复发的策略。

现场和想象中的暴露，加上克服你的逃避心理和预防仪式行为，是EX/RP治疗的核心。研究表明，这些部分对成功的结果至关重要。许多研究表明，大多数遵守EX/RP治疗的人都从这个方案中受益，而且希望你也会受益。这本工作手册将帮助指导你一步一步地完成该计划。

### 这个项目的风险和收益

#### 收益

近四十年的研究表明了EX/RP在减少强迫症症状和对症状进行长期管理方面的有效性。通过减少花在强迫症上的时间、精力和资源，患者能够改善他们的生活质量，能够追求他们的目标并维持他们的关系。

#### 风险

与EX/RP有关的主要风险是，在治疗的最初阶段，面对引起焦虑的对象、情况、想法和图像时，会有不适和情绪上的困扰。EX/RP的目的是帮助你面对引起强迫性痛苦的情况和物体，这种痛苦会暂时增加，以便你了解焦虑或痛苦确实会自行消退，而不必做仪式或避免触发因素。这在开始时可能会非常不舒服。这就是为什么本方案建议在训练有素的治疗师的帮助下进行，治疗师将帮助你忍受焦虑/压力，并通过你的方式来解决。一旦你能够忍受痛苦而不进行仪式化或回避，你会开始感觉好很多。治疗的好处是，你将不再需要从事繁琐而耗时的强迫行为，并将感到解脱和摆脱对强迫症的 "奴役"。

### 本计划的概要

该治疗方案包括大约17次治疗，每次治疗时间一般为90至120分钟。这些课程可以每周一次、每周两次或每天进行。每天的方案被称为 "强化 "治疗。本工作手册分为几章，描述了每次治疗的内容。每一章都包括你将使用的技术和如何使用这些技术的说明，练习，以及你将需要的所有必要的讲义和表格，以帮助你获得最大的成功。

#### 本书结构

在第一节，治疗师会收集有关你的一般历史、强迫症症状、强迫症的历史以及你以前接受的治疗的信息。在第1次治疗中，治疗师将向你解释强迫症，介绍治疗的原理和说明，并向你介绍每日自我监测强迫症的做法。

第二节从回顾自我监测表开始，继续收集信息，这将有助于为你的治疗制定计划。接下来，治疗师和你一起使用 "主观不适或痛苦单位"（SUDS）量表，创建一个你在治疗期间将逐渐面对的情况和对象清单。

第三节以回顾自我监测表开始，并介绍暴露和仪式预防的治疗内容。你的治疗师和你将在治疗中选择现场暴露和反应阻断来练习，你将在家里练习这些暴露和反应阻断。你的治疗师还将告诉你如何在暴露期间监测你的SUDS，所以你将写下它们。这将帮助你自己看到你的焦虑或痛苦是如何减少的，即使没有仪式感或逃避。这也将帮助你认识到，你所预期的暴露和反应阻断的负面后果实际上并没有发生。

第四次治疗从复习功课开始，并介绍想象暴露部分（根据需要）。你的治疗师将教你如何创造一个想象性暴露的脚本，以解决你所担心的后果和最坏的情况，在现实生活中无法做到。接下来，你和你的治疗师将从你的体内清单中选择情况，在治疗中进行练习，你将在家里练习这些项目，并监测你的焦虑。中级治疗将遵循类似的格式，在每次访问时选择更具挑战性的情况或你正在避免的对象进行暴露。在大约第八次治疗时，你将准备好面对你清单上最令人痛苦的项目。在第9至16次治疗期间，你将重复以前的暴露，并增加新的暴露，这些暴露没有包括在你原来的清单中，但通过监测，你发现它们困扰着你，使你感到痛苦。如果切实可行且有必要，治疗师将到你家里去一到两次，指导你进行暴露，并帮助你在家里实施EX/RP。

在最后的疗程中，治疗师将评估你的进展，并帮助你为恢复正常行为做准备。这将包括讨论能够最大限度地保持你的成果并防止你复发到你的强迫症旧习惯的策略。虽然你的治疗师会在整个治疗过程中加入关于如何防止复发的讨论，但在最后一次治疗中，治疗师会特别强调这方面的内容。最后一次治疗的最后部分是讨论后续的电话或访问，以及说再见。


## ERP疗法适合你吗？

### 目标

- 决定这个项目是否适合你
- 提升你参与治疗的动机

### 谁可以从暴露和欢迎阻断疗法中收益？

如果你有强迫症，并使你感到焦虑和痛苦，而且因为消耗了大量的时间和精力而影响了你的日常生活，那么ERP就很合适你。有时，强迫症患者也伴随着其他精神问题，如抑郁症、焦虑症等。在这种情况下，如果强迫症是你的主要问题，而且是最困扰你的问题，那么你也是ERP的良好人选。然而，如果你正在与极其严重的抑郁症进行斗争，这将使你难以鼓起精力和精神资源来完全实践ERP。那么，我们建议你首先接受抑郁症的治疗，当你感到不那么抑郁的时候，再使用ERP治疗你的强迫症。

如果你目前有强烈的伤害自己或别人的念头，或者你在过去的几个月里曾尝试过这些行为，我们不建议进行ERP治疗，而是寻找专业机构的帮助。

### 提升参与治疗的动机

患有强迫症的人很难面对引发他们强迫性焦虑或痛苦的情况，而不去做强迫行为来减少这种痛苦。在你的生活中，你一定无数次听到人们说："担心那些事情是没有意义的 "或者 "不要做强迫症就好了！"那些从未经历过强迫症的人无法想象为什么有人会选择重复做强迫症或者完全避免引发不适的情况。在治疗强迫症患者方面具有专业知识的治疗师知道，你并没有选择仪式化；相反，你感到被迫去做，因为苦恼是如此痛苦。你的治疗师是你在治疗中的盟友，他或她会与你讨论动机问题，以帮助你在克服强迫症，体现如下：

1. 治疗的框架是由你带头，在你的治疗师（和你的支持系统的其他成员）的帮助下，与你的强迫症作斗争的团队努力。
2. 考虑一下所有你想完成但现在却因为强迫症而无法完成的事情。如果你的强迫症得到缓解，或者至少在你的日常生活中处于边缘地位，你的生活会变得怎样？想一想，比如重返工作岗位或得到一份更好的工作；建立人际关系或有更多的时间处理现有的人际关系；从事愉快的活动，比如看书、旅游、把时间用在爱好上；或者能够更轻松地做事，比如信奉宗教、做家庭作业、完成工作任务等。
3. 做曝光比只说做曝光对你更有好处，所以要鼓起勇气尽快和尽可能多地练习EX/RP（"你做得越多，就越容易"）。
4. 确保不要 "在沙子上画一条线"，例如先验地决定你永远不会面对某种情况而不进行强迫行为以减少你的强迫症痛苦。请记住，EX/RP是建立在逐步提高难度的基础上的，在早期看起来不可能的事情，在接近它们的时候会变得容易。这就像从山脚下看一座高山的顶峰，认为 "我不可能从这里到达那里！"随着你开始攀登，到达顶峰的目标变得更加容易实现。
5. 重要的是不要放过任何蛛丝马迹。强迫症患者有时会把情况降到最低，说某个症状没有那么严重，而且这些仪式不需要花费那么多时间和精力，所以不值得费心去解决它们。重要的是要记住，维持无休止的仪式化的原因是仪式能够减少你的强迫症压力，即使这种缓解是短暂的。这意味着，通过强迫行为减少焦虑或痛苦的习惯维持甚至加强了强迫症。因此，无论这种强迫行为多么微不足道，都需要将其消除。继续进行哪怕是一点点的仪式化，就像外科医生在切除肿瘤时 "只留下几个 "癌细胞。
6. 你的治疗师会很高兴与你分享他或她治疗过的其他强迫症患者的例子，这些患者从EX/RP中受益匪浅，也有一些人没有按照预期的方式应用这种治疗方法，而取得了较少的成功或复发。我们都可以从这种治疗的集体经验中，以及通过做了EX/RP的病人的慷慨解囊来学习。

## 第三章 第一节

### 目标

- 收集信息
- 学习强迫症（OCD）的情况
- 学习治疗的基本原理
- 了解治疗方案
- 自我监测介绍

### 信息收集

第一次治疗将首先向你的治疗师提供以下信息：你的年龄、婚姻/关系状况、子女、生活情况和目前的工作状况。另外，治疗师会询问你的一般病史，如你的病历、教育、就业、财务状况、与家人的关系、与朋友的关系、约会史和婚姻史。在获得你的一般病史后，你的治疗师将记录有关你的强迫症症状的详细信息。全面了解你的症状，将使你的治疗师能够专门为你定制治疗程序。

### 什么是强迫症？

强迫症为一组症状，顾名思义，即被称为强迫症的症状。包括极不愉快的、毫无意义的和难以自行摆脱的想法、感觉和行为。通常，这些包括违背你意愿的想法、想象或冲动。这些想法伴随着不必要的极度痛苦/焦虑（也有内疚、羞耻或厌恶），以及那种想做一些事情来减轻痛苦的强烈冲动。人们试图减少焦虑的一种方式是回避引起这种焦虑的情况、物体和想法。然而，对于患有强迫症的人来说，回避或逃避唤起他们焦虑的事物并不奏效，他们会养成一种习惯，做一些有助于减少他们痛苦的事情，哪怕是短时间的也行。

所有强迫症患者都试图避免引起痛苦的情况或想法，但效果不佳，因此，他们养成了做某些动作或思考特殊想法的习惯，试图减少痛苦。我们之为习惯、仪式动作或强迫症。然而，这些仪式动作也并不能完全奏效，苦恼只减少了很短的时间，然后又回来了。通常，你会发现自己做越来越多的仪式动作来减少你的痛苦，但即使如此，这些仪式动作也只是暂时地减少痛苦。最终，你把大量的时间和精力放在仪式动作上，而这些仪式动作无论如何都不会有好的效果，以至于你生活的其他领域受到严重干扰。

### 为什么选择EX/RP治疗？

你可能会问，把自己暴露在你花了很大代价试图避免却无法避免的让你不舒服的地方、物体、情境或想法中，有什么用？众所周知，当人们被暴露在激起其强迫症的情况下，他们确实会变得焦虑或痛苦。这是强迫症患者的一种常见反应。正如我们上面提到的，避免强迫症的触发因素或对其进行仪式化处理，从长远来看效果并不好，对你也是如此。这就是为什么你的治疗师会与你讨论暴露和仪式预防治疗（EX/RP）将如何帮助你克服强迫症症状，治疗师会教你如何以最有可能帮助你保持治疗成果的方式来实施它。你将学习现实生活中的暴露（称为现场暴露）和想象中的暴露（称为想象暴露）。

### 现场暴露如何奏效？

当你处于一个让你感到痛苦的情况，并且你在这种情况下呆了足够长的时间而没有逃避或做仪式动作，你会学到几件事。首先，你会了解到焦虑/压力不会永远持续。事实上，即使没有逃避、回避或做仪式动作，它也会减少。另外，在你的焦虑减少的同时，你进行仪式动作和逃避的冲动也会减少。这样一来，你进行仪式动作的习惯就会减弱。

如果你的恐惧包括灾难性的后果，如死于疾病，或引起火灾或洪水，你将学会直面给你带来困扰的情况，而不逃避或做某种仪式动作，你将意识到，如果你不做仪式动作，你所担心的事情实际上不会发生。你还会了解到，焦虑不会永远持续下去，你不会 "精神崩溃"。相反，在你做了几次同样的暴露后，你会觉得你是可以控制的，你可以克服你的强迫症。

如果你担心的后果是在遥远的未来发生的坏事，或者是一些模糊的、不容易被反驳的事情，通过面对诱发因素，你将学会带着怀疑生活，像大多数人一样容忍不确定性，因为他们并不真正知道未来会发生什么。躲避、逃避或通过做仪式动作来应对诱发因素，只会给你一种控制未来可能发生的坏事的错觉，而事实上这些行为会加强你现在的强迫症症状。

如果你不能在现实生活中直面你的恐惧，我们将使用想象暴露。为了帮助你处理这些触发这些灾难性后果的物体、想象、情况或想法，显然我们不建议在现场暴露。相反，你的治疗师会教你如何在想象中对你的强迫症所呈现的最坏情况进行暴露，再加上仪式动作预防，这样你就可以学会，尽管允许这些想法进入会增加你的痛苦程度，但你可以容忍，你的焦虑会减少，就像在现场暴露一样。

### 想象暴露如何奏效？

你的治疗师会向你解释想象暴露是如何减少你的强迫症症状的。想象暴露可以在几个方面帮助你。在想象暴露中，你和你的治疗师将详细写下你担心因你无法避免或者因你没有做足够的仪式动作而会发生在你或其他人身上的事情。你的治疗师会要求你反复想象这些事情真的发生的情况。想象这些不好的事情若真的发生对你有什么帮助？

首先，你将学会反复想象你所害怕的可怕事情确实会发生，这将有助于你习惯这些想法。你将逐渐能够在不经历高度焦虑或痛苦的情况下思考这些问题。

第二，你将了解到，即使当你想到你害怕发生的事情时，你的焦虑减轻了，你也不太可能开始从事那些唤起恐惧的行为。例如，习惯于对未来感染绝症的侵入性坏想法，不会使你变成一个对健康生活方式漠不关心的人。

第三，就像现场暴露一样，你将学会接受你的消极思想和感受，并能够应付它们，而不是试图摆脱它们。这将教会你，你可以在不 "崩溃 "的情况下经历痛苦，而且你可以在面对负面情绪时建立一种主宰感。

想象暴露之所以有效的另一个原因是，它将教会你，思考可怕的想法或景象并不会使它们成真。思考某件事情并不会使它发生。

当你学会了所有这些东西，你就会意识到，你不必费尽心机的把你不想要的想法赶出你的头脑，或者进行仪式动作来防止坏事发生。

总之，这种治疗方法将帮助你认识到你的强迫症信念是错误的，通过做暴露与仪式动作预防的经验，你将学会纠正它们。

### 了解治疗方案

在接下来的一两次治疗中，你的治疗师将继续收集有关你的症状的信息，以确定产生你的不适或焦虑的情况和想法。然后，你们将一起根据这些情境产生的痛苦程度，将其排列成一个层次。暴露治疗将在第三节开始讲解。暴露包括面对你逃避的情况和想法，因为它们会产生焦虑，促使你进行仪式化的行为。 你将与你的治疗师见面，在监督下进行暴露练习。你将学习如何进行暴露，以便在不见治疗师的日子里，你可以自己成功地进行练习。在你不与治疗师面对面的日子里，你将每周安排一次电话联系，目的是检查、评估你的进展，并接受鼓励和支持。

### 自我监测

你和你的治疗师准确地了解你在强迫性思维和强迫性行为方面的情况对你的治疗成功与否至关重要。清楚地了解你有多少时间被强迫症占据，将有助于你和你的治疗师监测你的进展，并相应地调整治疗方案。因此，你将被要求在这一周内每天记录症状。

由于准确地报告你有多少强迫行为并不容易，你和你的治疗师将在现在和下一次治疗中花一些时间，使用本工作手册中的自我监测表，研究如何记录症状的一些规则。使用以下的一般规则来指导你的监测。

- 确保记录公开的和精神的仪式动作。
- 记下你花在仪式动作上的时间。
- 最好不要把录音保存到一天结束时或第二天开始时，因为你很可能会忘记细节。
- 写一个短句来描述仪式动作的触发因素。
- 对每个仪式动作使用一两个描述性的词，而不是一个长段。

### 家庭作业

每天完成自我监测表，并在下一节课上带来。

复习练习册的“强迫症:一些事实”部分，巩固你对强迫症的理解。 

确保您有空并准备好接听课间电话。

## 第四章 第二节

- 回顾自我检视
- 回顾OCD模型并讨论治疗的基本原理
- 创建暴露层级结构

### 回顾“自我检视”

会话一开始将审核你已完成的自我检视表单。你的治疗师将根据需要帮你精心筹备这些。

### OCD模型和治疗的基本原理

你的治疗师将与你回顾OCD模型，并会复习EX/RP疗法的基本原理，以确定你已经弄清楚了。理解你的强迫症和治疗的基本原理，更可能让你从治疗中大大受益。整个会话里，你和你的治疗师将继续测试你具体的强迫症症状，开始扩展根据你的症状而特制的治疗计划。

### 创建一份暴露层级结构

如你所知，治疗程序包括逐渐接近会引起你无法摆脱的痛苦的场景。为了预备你的治疗程序，你和你的治疗师会列出一份具体场景的清单，这些场景能唤起你的强迫症焦虑和痛苦。然后根据你面对它们时所产生的痛苦多少，为每个场景打分。为了跟你的治疗师描述每个场景的痛苦程度，你将通过使用主观痛苦感觉单位量表（简称SUDS），学会用数字描述你的痛苦等级。范围大小从0到100，其中，0意味着你感觉不到丝毫不适，100则说明你极度痛苦，这是你感受过的最焦虑或痛苦的。你的治疗师将会让你描述一个完全不会让你痛苦的场景，那将是你0分的位置。然后你将描述一个最让你痛苦的场景，那将是你的100分的位置。接下来，你要确定一个会让你痛苦但仍旧是可控的场景，那将是你的50分的位置。

在建立了SUDS锚点后，你和你的治疗师将从最不痛苦到最痛苦排列你所确认的场景，这被称为层级结构。为了帮助你更好的理解这项任务，请看接下来的层级结构示例。请注意，这些例子只是为了解释阐明，因此会比较常规。你的层级结构将包含更多专门针对你独特的触发因素而定制的场景。

### 样例：Amy

Amy觉得和他人接触时会被血液、排泄物、尿液和汗液在内的体液弄脏。她所担心的是会接触到使人衰弱的疾病。每次治疗会话都包括污染物暴露。
接下来是为Amy构建的层级结构。请注意，这些项目的共同点是都会让她害怕接触到一种疾病。
1.	触摸门把手（50 SUDS）
2.	手持别人碰过的报纸（60 SUDS）
3.	触摸汗湿的表面（75 SUDS）
4.	去卫生间但不洗涤（80 SUDS）
5.	使用公共卫生间（90 SUDS）
6.	和红十字会工作人员握手（100 SUDS）

### 样例：Mike

Mike在开车时或是由于未能检查家里的电器，锁，灯，而伤害到他人。他忧心他四岁大的女儿，害怕他背女儿经过坚硬地板时她会掉下来，或是因为他没看护好，女儿会摔下楼梯。为了阻止这些灾难，Mike会反复检查。
接下来是为Mike构建的层级结构：
1.	在把灯和炉子关掉或打开后，不再回头看（50 SUDS SUDS）
2.	锁上门窗后不再检查（60 SUDS）
3.	离家时电器插上插头（70 SUDS）
4.	“自责于因为没能看护好，以致女儿摔下地下室楼梯”，暴露于此想象下（75 SUDS）
5.	背着女儿走过硬质地板（85 SUDS）
6.	在高速公路上开车不能掉头（100 SUDS）

### 样例：Ryan

Ryan害怕“转向某人”，这对他来说意味着，通过和他觉得“不好”的人接触，他将获得那些不想要的个人特质并失去他自己的“本质”。Ryan逃避当地一些他常常会遇到“不干净”的人的区域（例如学校、游泳池、图书馆），并且在他进入自己房间之前他会忙着去进行认真清理以及去污仪式。
接下来是为Ryan构建的层级结构：
1.	使用不洁之人的姓名（50 SUDS）
2.	去图书馆（60 SUDS）
3.	去当地游泳池游泳（70 SUDS）
4.	把书包和泳裤带进屋子（80 SUDS）
5.	不去污，坐在自己房间的床上。（90 SUDS）

### 家庭作业

每天继续填写你的自我检视表单并将它们带到下次会话。

回顾工作手册中的“理解强迫症的暴露和仪式阻止（Ex/RP）疗法”章节，巩固你对EX/RP的理解。

确认你有空以及准备好接听会话之间的来电。

## 第五章 第三次会话

### 目标

- 回顾自我检视
- 进行现场暴露
- 自我暴露的说明

### 自我检视回顾

会话的开始，治疗师会审视你所完成的自我检视表单。你的治疗师将会帮助你辨认“触发事物”什么时候出现，以及你具体会做什么来缓解与其相关的压力。你将和你的治疗师一起探讨你所惧怕的后果，以及当你面对一个会唤起你强迫性关注的情景又不实施仪式时将会发生的令你害怕的事，还会辨认你最强烈的害怕。

### 现场暴露

在开始，你的治疗师和你将进行你们为当天的会话所计划的现场暴露。在会话开始，你的治疗师将会确切地描述暴露实践。在现场暴露中，你和治疗师可能会讨论你焦虑水平的变化以及关于你担忧的后果的想法，所以你能意识到你担心的后果不一定会发生。

### 自我暴露的指令

在治疗师的监督下暴露实践之后，你将会得到自我暴露的指令。能够自己进行暴露是至关重要的。因此，你的治疗师会让你在家进行暴露，暴露尽可能和你在会话中和治疗师实践的情景类似。一般而言，在家的暴露每天应持续大概2小时。如果你因为特殊情况，无法持续地暴露两小时，你和治疗师将会设计一份暴露计划能让你体会到焦虑水平的降低。
有时，因为情景上的逻辑，你的治疗师可能会让你在家实施不能在办公室进行的新的暴露。例如，你可能需要去触摸家里或者其他地方的东西，这些东西不能带到办公室或是能轻易在办公室接近。
下次会话前，你和治疗师会从暴露清单上敲定你要实践的项目。在工作书的暴露家庭作业记录表单上记录下任务。在家进行暴露，就像你在会话中那样。那意味着你将进行暴露但不实施仪式，持续足够久的时间让你的焦虑和痛苦减少。一个有用的指导是，每次暴露持续完整的1小时，或者直到你注意到你的痛苦减少了50%。面对一个情景然后在好受一些之前就离开，这样做不会有什么帮助。暴露中的每个10分钟，在暴露家庭作业记录表单上写下你的焦虑等级。
准备好在下一次电话联络中和你的治疗师讨论暴露家庭作业。如果你有任何关于家庭作业的问题和评价，你可以在暴露家庭作业记录表单上写下简洁的笔记，以便在电话联络时提醒你将这些提出来了。

### 家庭作业

继续每天完成你的自我检视表单并在下次会话时带上它们。
阅读工作书中“仪式阻止的病人守则”一节。
练习会话中安排的现场暴露，在暴露家庭作业记录表单上写下你的SUDS和评论。
确定你能接到会话间的电话，并为其做准备。

### 未完待续，请关注公众号【生活发现会】，第一时间获取更新信息

## 致谢

感谢生活发现会的@小马，@小松，@RanY，@洛伊以及其他成员对本书的贡献。生活发现会的创建者小松曾说，世界上所有疗法，他钻研了有十几年，前后看了有七八个，没有一个是不充满痛苦的，没有一条治愈之路是平坦的。是啊，没有痛苦，哪来的快乐。在这条充满鲜花和荆棘的道路上，你我并肩前行，一起披荆斩棘，共勉。

